今回のイベントについて、なんでも思いついたことを書いてください。
感じたこと、学んだこと、困ったこと、改善案、なんでも構いません。



テレビ！
ちょっと話にくかった
リモートだとクロストークになった際に話を聞き取りづらくなる。
リモートのコーディング自体はIDEのレスポンスが早くてやりやすかった。
アパートの回線が夜になると細くなることが地味にボトルネックだった。
リモートでもいろいろできると思った
でも、集まったほうが情報量は多い気がした
誰に話しかけているかがわかるように、工夫が必要だと思った
リアルタイムにコードが表示されるため、ドライバーの画面共有は不要に感じた
誰が話しているかわかりづらい部分が多かったため、人数が少なければもっとやりやすかったかも
聞き取りづらかった
楽しかった
お酒の準備が足りなかった
チューハイ１缶じゃ足りなかったorz
リモートだとライブ感が感じにくいと思いました
Repl.itはリモートでのコーディングの勉強会や教育指導にいいなと思いました
案外もりあがった
ドライバ以外のRepl.itの名前表示がみづらかった
しゃべりが誰宛かわかり辛い
たこ焼きを食べてない
テレビに顔が映るかも、どきどき！
zoomとrepl.itの両方のチャットとしゃべりで情報が分散した
リモートでも盛り上がったように感じました。
ただ聞き取りにくい場面もあり、おいてかれることがありました。
盛り上がってる人と、静かな人がいた気がする
小さくても顔が見えると楽しい
テレビ対応みなさんありがとうございました
クリエーションライン社の場所を借りたらビールを出してくれた最高
たこ焼きがない
盛り上がりがある時と無い時の差がちょっと気になるけど、飲み会みたいでいい感じです。
音がつらかったので、ひたすら環境を試してました。 (ぜんぜん参加できんかった…)
結論は "ゲーミング環境と同じなのが快適!!"
repl.itのシンクロがちょっと重い？
テレビのカメラが気になったw
自作テストフレームワーク面白い
リモートでもやれそうかなこれ！
