スクリプト

開始前
- Zoomは早めに開けておく
- 早く来た人には待っててもらう
  - Zoomの使い方とか確認してもよい
- 先に飲み始めるのはいっこうに構わない
  - 時間通りに乾杯するには練習しておくべき

オープニング
- 顔出しましょう
  - 聞こえているか確認
  - ギャラリービューで
- イントロダクション
  - 飲み会です
  - モブでTDDしましょう
- 乾杯しましょう 何度でも
  - 新しい人が来たら、随時乾杯
- zoomのチャットで希望言語
  - 言語リスト https://repl.it/languages
  - ここで画面共有して、言語を数えて選ぶ
- 言語を独断で選んでrepl作る https://repl.it/
- replit試してみよう 名前を書く 枠も
  - notes.txt作る
  - モブ参加、見学の枠を作る
  - 名前はひらがな希望
  - この隙に、説明ファイル作る。アナウンス、スクリプト
- 名前順に自己紹介 マイクテスト

モブ開始
- お題公開
  - notes.txtにコピペ
- ドライバーが画面を共有する
- ここからはできるだけモブで話しながら進める
  - とはいえ難しいだろうから、最初はドライバーや経験者が引っ張る
- お題を確認しながらTODOリストを粗く作る
- テストの実装方法…言語とかにもよるので臨機応変で
  - .replit でrunボタンの挙動を書き換えられる
  - インストールして使えるようにするか？
  - 自前でミニマリスト実装をするか？
  - はたまた？
- 初回だけは時間ちょうどではなく、切れ目で交代する

モブ中
- ドライバー交代
  - ドライバー名と交代した時刻をチャットに残す
  - 次ドライバーやってもいい、という人は、Zoomで「手」を挙げておく
  - 交代のタイミングで、自発的に立候補してもらう。いなければ、手を挙げた人から適当に指名する
  - だいたい順番になるよう調整
- いまなにをしてるか、意識して共有する
  - ドライバーにつぶやいてもらう
  - 中継する
  - 質問する
  - ときどきTODOを見る
    - TODOを細かくしておく
    - TODOを頻繁に更新する
- 積極的にナビしてもらう
  - ナビで話し合いたいのか、ドライバーに聞いてもらいたいのか、区別する
  - ドライバーへの指示を明示する？ 最初に「ドライバーさん」とつける、とか
  - しーんとしたら「ドライバーさん、なに考えてますか？」とか聞く
  - しーんとしたら「みなさん、順調ですか？ 次は何します？」とか聞く
  - しーんとしたら「あっ。。。何でもないです」とか言ってみる
  - しーんとしたら「次ドライバーやってもいい人は、手を挙げておいてください」とか言う
  - どう進めるか議論になったら、notes.txt上のTODOリストを眺めながらやる。やりたいことは追記し、次にやることを先頭に持って行く
- タイムキープ
  - できるだけタイマーで交代
  - 21:00くらいを目途に中締めして、あとどのくらいやるか確認する
  - その後は自由解散で、基本放置する
  - Zoomは22:00まで
